kylie jue: 好的，能听到我说话吗。
kylie jue: 很好。欢迎回到
kylie jue: 今天我们要讨论二叉搜索树。我很想在聊天区听到大家的回答。你最喜欢的树是什么类型，这个问题不用太认真回答。
kylie jue: 但我问大家最喜欢的树类型的原因是，接下来的几节课我们实际上要学习计算机科学中不同类型的树。也就是道德相关的数据结构。
kylie jue: 但今天，具体来说，我们要讨论二叉搜索树。
kylie jue: 这比Nick昨天在课上讲的要更具体一些。所以我们实际上要讨论如何利用我们讨论过的树的结构
kylie jue: 来高效地操作数据，有效地使用它们来存储我们想要的信息
kylie jue: 所以我们首先会学习什么是二叉搜索树，然后学习如何构建一棵，最后我们会用二叉搜索树来实现一个集合。
kylie jue: 好的，先快速回顾一下我们昨天讲过的树，先看定义，树是一种分层的
kylie jue: 数据组织结构，由一个根值链接到零个或多个非空子树组成，记住我们说的零个或多个非空子树是什么意思，如果树是空的，它就只是一个空指针。
kylie jue: 然后单个节点作为父节点，它会有零个或多个非空子树，你可以把这些紫色的云看作你可能拥有的子树
kylie jue: 我的意思是，你可以把树看作是我们定义方式上的递归结果。所以这只是我们昨天讲过的众多术语的快速梳理。
kylie jue: 我把它分成两类。一类是节点类型。我们有根节点，它定义了树的顶部，然后每个节点都会有零个或多个从它向下延伸的子节点。
kylie jue: 没有子节点的节点称为叶节点。所以这些就是在底部没有任何子节点的节点。
kylie jue: 然后树中的每个节点恰好有一个父节点。所以如果你记得我们昨天对树的定义。任何给定节点都不能有多个父节点。否则它就不算是一棵树。
kylie jue: 然后还有一些用于量化树的术语。我们讨论了两个节点之间的路径。当你谈论路径时，我们具体看的是
kylie jue: 父节点和它的子节点以及更下面的某个子节点之间的边。然后当我们谈论路径的长度时，那就是两个给定节点之间的边数。
kylie jue: 然后对于节点的深度，我们看的是根节点和我们讨论的那个节点之间的路径长度。
kylie jue: 最后是树的高度。高度是穿过树的最长路径中的节点数。你也可以把它想成树中的层数。
kylie jue: 所以我想澄清一下这些术语，因为我知道有时候很容易把高度、深度和长度搞混。所以通常当我们使用这些词时，我们谈论的是不同的东西，路径、节点还是树。
kylie jue: 然后我们还讨论了一种特定类型的树，就是我们在写代码时最常看到的那些，即二叉树，二叉树具体是指每个节点要么有0个、1个或2个子节点。
kylie jue: 二叉树中不允许任何节点有超过两个子节点。所以在我们之前看到的例子中。我们看到一些节点有三个
kylie jue: 在这种情况下，这就是你最多能拥有的子节点数，然后通常在二叉树中，给定节点的两个子节点被称为左子节点和右子节点。
kylie jue: 然后为了在代码中正式定义它。我们要定义一个叫做树节点的结构体，我们在处理链表时已经见过节点了。
kylie jue: 但树节点仍然会有某种存储的数据，可以是任何类型，但今天我们具体看字符串。然后我们会在结构体中存储两个指针，一个指向左子树，一个指向右子树。
kylie jue: 所以再说一次，在C++中什么是树，我们可以具体地用二叉树来形式化它，要么是空指针，要么是单个树节点，就是我们刚才讨论的结构，它有0个、1个或2个
kylie jue: 指向其他树节点的非空指针。所以在这种情况下，这就是我们有的两个指针，它们可以都是空，可以一个是空，也可以都不是空
kylie jue: 好的，我们还看到了一个构建特定树的示例函数，从中得到的总体要点是这个过程。实际上和构建链表非常相似。
kylie jue: 为了做到这一点，我们必须通过动态分配内存来创建新节点。
kylie jue: 然后我们实际上是从先创建叶节点开始，然后再创建父节点。对吧。我们这样做是因为它允许我们，一旦你有了节点
kylie jue: 在叶子上。然后当你创建父节点时。你可以重新连接父节点的左右指针，指向你已经创建的子节点。如果你从父节点开始，然后再去创建子节点，你就会有大量不同的
kylie jue: 你知道，变量，你必须在创建子节点之后回去重新连接，这样会变得有点混乱。
kylie jue: 我们还学习了三种不同的遍历树的方法：前序、中序和后序。这里是我们昨天看到的我们实现的函数的总结。
kylie jue: 前序是先对当前节点做某些操作，然后再遍历左子树和右子树，中序是先遍历左子树
marcus forst: 然后对当前节点做某些操作，然后再做
kylie jue: 右子树，然后后序是先遍历左子树和右子树，然后再对当前节点做某些操作。
kylie jue: 所有这些都是用递归实现的。所以使用前序、中序或后序有不同的原因。
kylie jue: 我们实际上会让大家自己练习一下。所以我们要把大家分到分组讨论室来做这个练习，我们希望你们用学到的关于这些不同遍历的知识
kylie jue: 用它来实际释放一棵树。所以我们要把大家分到分组讨论室，然后你们去ed里，我们在这里设置了一些工作区。
kylie jue: 每个工作区都会有一个说明文件，然后你也可以打开main.cpp
kylie jue: 提醒一下，main.cpp里有我们写的三个实际的遍历函数：前序、中序和后序。
kylie jue: 具体来说，我们希望你们在编写这个free tree函数时思考的是。它会看起来和这些遍历函数中的一个非常相似。所以想想哪个版本。
kylie jue: 哪种类型的遍历，你会想在递归释放一棵树时使用。所谓释放一棵树，我们指的是删除树中的所有节点。
kylie jue: 所以思考这两个问题：你会用哪种遍历方法来释放节点，前序、中序还是后序，然后delete调用应该放在那个释放函数中的什么位置。
kylie jue: 然后讨论这两个问题，然后试着去填写这个函数，之后我们会回来作为一个整体来做，Nick，你想去打开分组讨论室吗。
kylie jue: 我们会给大家大约四分钟时间。所以请在40到41分回来。
好的。
kylie jue: 好吧，大家正在进入分组讨论室。我自己来编写这段代码。我来做这个。
kylie jue: 这次在QT Creator里做。所以如果你在家观看
kylie jue: 或者在这个房间里但没有加入分组讨论室。
kylie jue: 想想，我确实希望大家想一下，你们觉得哪种遍历顺序在释放一棵树时实际上最有用。如果你记得当我们释放一棵树时。我们想递归地释放它
kylie jue: 但记住从链表中我们学到，我们必须非常小心如何释放东西
kylie jue: 以确保我们不会在删除之后还去解引用某个东西。对吧。所以我们要想想如何递归地做到这一点。同时避免删除后解引用的问题。
kylie jue: 所以这应该给你们一个提示。关于我们想用哪种类型的遍历。我们实际上要继续做后序遍历，我不会具体调用这个函数，但我们会在这里使用类似的模式。所以，
kylie jue: 在我们的基本情况中，我们仍然要检查树是否等于空指针。
kylie jue: 如果是这种情况，我们可以直接返回，那意味着什么，那只是意味着树已经是空的。
kylie jue: 以及传入函数的那个，然后我们要做后序遍历，只需在树的左子树和右子树上调用free tree
kylie jue: 你们会注意到，我们再次检查以确保我们没有解引用空的东西，因为我们已经检查了某些东西是否为空。
kylie jue: 如果左或右子节点是空的。换句话说，你添加的。没有左或右子节点的节点，当你再次调用这个函数时，它会在基本情况中被捕获。
kylie jue: 然后最后我提出了那个问题。你会把delete调用放在哪里
kylie jue: 基本上是在你遍历了左子树和右子树之后。所以给定节点下面的所有子节点，然后你可以继续删除那个节点。为什么，因为那样我们就知道
kylie jue: 我们已经清除了它指向的所有内存，那些你可能需要引用的东西。所以我们现在可以安全地继续删除顶层节点。所以这就是我们的free tree函数的样子。我们要继续
kylie jue: 我们要继续给分组讨论室里的人。再多几分钟时间。所以如果你想的话，你可以快进一两分钟，我会回来给大家展示这个函数。
Nick Bowman: 那个语法能用吗，通常用delete tree没有策略。
kylie jue: 是的，我实际上不知道那是否能用。
Nick Bowman: 但是
kylie jue: 令人惊讶的是它没有抛出警告
kylie jue: 还有30秒。
kylie jue: 到一分钟我就回来了，或者
Nick Bowman: 就两秒钟。
kylie jue: 好的，让他们回来吧。
好的。
Nick Bowman: 酷。
kylie jue: 所以当你们都在分组讨论室里时。我继续
kylie jue: 在这里编写了这个函数，但希望你们在小组讨论中得出的结论是，你们实际想要的遍历类型
kylie jue: 是这种后序遍历。那为什么想要后序遍历呢。记住当我们处理节点并思考递归时。
kylie jue: 特别是当我们在删除东西时，我们要确保不会在删除之后解引用任何东西。
kylie jue: 所以这里的想法是，我们要在删除当前节点之前先删除所有子节点，对吧，这将帮助我们避免
kylie jue: 解引用空的东西，所以它看起来和这个后序打印树函数完全一样，只是不是打印，而是释放
kylie jue: 然后你做的最后一步是，在删除了所有左子树和所有右子树之后，删除当前节点。
kylie jue: 是的，希望这能让你思考一下前序、后序和中序遍历各自的好处。
kylie jue: 如果我在这里运行测试。
kylie jue: 我这里有一些测试，只是检查是否有内存泄漏。让我展示一下。我就直接运行这些测试。
kylie jue: 测试通过了，如果你想看看具体是什么样。点进来看看，基本上就是构建昨天的示例树，然后释放它。
kylie jue: 好的，在那之前有什么问题吗？
kylie jue: 好的，我们已经释放了树。这算是回顾一下昨天讲的三种遍历方法。但我想让你们记住的真正关键点是
kylie jue: 关于我们昨天讨论的树。那就是为什么我们要用树？我们用树是因为树中每个元素或任意给定节点到树顶的距离往往很小。
kylie jue: 即使有很多元素，我们也可以利用这个事实来非常高效地存储数据。
kylie jue: 所以我们今天的问题是，当我们在操作数据时，如何真正利用这个事实。
kylie jue: 所以我想稍微退一步，重新回顾一下我们的抽象层次，提醒我们课程进行到哪里了。我知道我们正处于倒数第二周。
kylie jue: 你们已经学到了很多不同层次的抽象。我们刚刚学习了树。这实际上是另一种从根本上存储数据的方式，和数组、链表并列。
kylie jue: 今天我们要具体讨论的是二叉搜索树。昨天很多人问二叉堆和二叉树有什么区别。
kylie jue: 或者一般意义上的树。基本上答案就是，二叉堆只是……你可以存储它。
kylie jue: 作为一种树，我们做作业时恰好用数组来实现，但你可以用带有特定约束的树来表示二叉堆。对吧。
kylie jue: 所以今天我们要学习的是二叉搜索树，它是一种带有特定约束的树，关于我们如何组织存储在里面的数据。
kylie jue: 然后明天你们会讨论计数树，这是另一种带有特定数据存储约束的树。
Nick Bowman: 在你继续之前，你能重新……就像调整一下耳机，听起来有一些音频反馈。
Nick Bowman: 这样好点了吗。是的，听起来好多了。
Nick Bowman: 好的好的
kylie jue: 嗯，
Nick Bowman: 好的，如果音频真的很好就告诉我，但没关系。
kylie jue: 我需要重复一下吗？还是不用？
Nick Bowman: 不用。不用，你没问题。能听到你说话，更像是某种……声音有点刺耳。
kylie jue: 然后为了说明我们为什么要学习树，我想回到一个你们可能很久没看的东西。
kylie jue: 那就是我们的大O矩阵。我们留下了一个从未真正解释的谜团，那就是为什么我们的集合和映射是log n。我们在讲递归并展示这些树结构时简单提过。
kylie jue: 现在我们真的要理解底层数据是什么了。
kylie jue: 数据，不完全是数据结构，而是C++中用来在集合和映射中存储信息的底层结构，它给了我们log n的运行时间。
kylie jue: 所以这就是今天的大致脉络，我们会先谈谈什么是BST，然后用它来实现一个集合，获得log n的运行时间。
kylie jue: 那么什么是二叉搜索树。从现在开始我会简称它们为BST。如果你们记得，我们昨天其实见过一个BST，我们没告诉你们那是BST，我们说它是二叉树，但它实际上是一个二叉搜索树。
kylie jue: 那么什么是二叉搜索树。二叉搜索树可以递归地定义为空指针或单个节点，其左子树包含所有小于当前节点x的值，右子树包含所有……
kylie jue: 包含所有小于当前节点x的值，而右子树中所有……
kylie jue: 这一侧的所有元素实际上都大于值x。如果我们回到这一侧，我们可以按字母顺序来定义大小。
kylie jue: 所以以菠萝为例。对，它左子树中的所有东西。
kylie jue: 在字母顺序上都在菠萝之前，右子树中的所有东西在字母顺序上都在菠萝之后。这在任何子树中都成立。看看椰子。这里也是一样，草莓也是一样。
kylie jue: 那么我们如何实际构建一个这样的BST呢。我会用这些示例数据带你走一遍流程，然后我们再详细讨论为什么我们要这样做。
kylie jue: 但首先，我只是想展示一下，如果我们给定这些数据点，我们如何构建一个BST。
kylie jue: 这里的主要思路是，首先我们要选择数据中的中位数元素。
kylie jue: 如果你不确定这是不是中位数，你可以写出来，但我保证这是中位数。所以它就是这个数据集的中位数。我们要把它放在这里的中间位置。
kylie jue: 然后一旦我们有了中位数元素，我们要把所有小于108的元素放到左边，把所有大于108的元素放到右边。
kylie jue: 这样就完成了，我们可以把它们分组，开始把它们看作是从原始节点108形成的子树。那么我们如何形成这些子树呢。
kylie jue: 我们重复这个过程。所以你们可能开始看到这里的递归性质了。在左侧，我们选择中位数，也就是103，然后把元素分成小于和大于103的两半。
kylie jue: 然后我们从103形成子树，然后在右侧做同样的事情。
kylie jue: 我们把它们分成小于和大于两组，并形成子树。
kylie jue: 你一直继续，直到达到一种状态，两边只剩下两个元素，或者一边只有一个元素，没有更多节点可以继续细分成子树了。
kylie jue: 如果你对所有元素重复这个过程，最终会得到一棵像这样的树。同样，它会保持我们的性质，即对每个节点。
kylie jue: 它左侧的所有元素都小于它，右侧子树的所有元素都大于它。你可以逐个检查这棵树上的每个节点，向自己证明这确实成立。
kylie jue: 所以这里的另一个要点是，如果我们回到之前讨论的效率问题，为什么二叉搜索树对我们真的有用，即使树中有13个节点。
kylie jue: 到任何节点的路径都不超过log 13。为什么是log 13？因为我们每次都除以二。所以从这里到最远节点的步数大约是log 13，如果更短的话甚至小于log 13。
kylie jue: 所以这就是为什么它真的很有用。即使我们有n个元素。
kylie jue: 这里的大多数操作都大约是log n，或者在这个例子中是log 13。
kylie jue: 让我们看一个例子。我们如何检查数字106是否在这棵树中。如果我们从根节点开始，我们的树指针指向根节点，我们可以把106和当前正在看的节点进行比较。
kylie jue: 在我们的例子中，106小于根节点，对吧。所以我们要看当前节点的左子树。这会带我们到103。
kylie jue: 106大于103，所以现在我们要向右走一步。我们到107，然后向左走，就找到了106。
kylie jue: 所以有这样一个模式，如果我们在找某个东西，我们可以利用这个性质来判断。
kylie jue: 左子树小于当前元素，右子树大于当前元素，从而知道我们需要往哪个方向搜索。这就是为什么它被称为二叉搜索树。
kylie jue: 即使元素不在树中，我们也可以做同样的事情。所以看看170这个例子，大于108，大于154，大于166。
kylie jue: 然后我们遇到这种情况，166没有右子节点，那里可能没有存储指针，所以我们知道结束了，因为这棵树中没有大于166的东西了。
kylie jue: 好的，这里有一些快速要点。那么我们如何构建一个BST呢。我们可以构建一个最优BST。
kylie jue: 通过反复选择中位数元素作为给定子树的根节点，然后把元素分成小于和大于该中位数的组。
kylie jue: 你们在看的时候可能会想到一个问题，就是最优是什么意思，为什么我们要选择中位数。
kylie jue: 所以我想更正式地解释一下，当我们说最优BST时是什么意思。如果我不选择中位数呢。如果我们说让我们选择最小的元素呢。
kylie jue: 我们的建树过程会发生什么。从41开始，所有元素都会进入右子树。
kylie jue: 然后如果我们做同样的事情，我们会一直重复这个过程，直到得到一棵像这样的树。这不是一棵很漂亮的树，对吧。但它是一个有效的BST。记住，我们对BST的定义就是……
kylie jue: 一个给定节点最多只有两个子节点，对吧。所以这里所有节点都有零到两个子节点。
kylie jue: 所有节点都遵循这个性质，即右侧的东西都大于它，对吧。但它只会不断变得更大。
kylie jue: 现在我们的最长路径是O(n)。对吧。它不是O(log n)，而正是O(log n)给了我们那种根节点到任意给定节点距离很短的好性质。
kylie jue: 所以从中得出的要点是，对于同一组数据，实际上存在多个有效的BST。这仍然是一个有效的BST，这也是另一个有效BST的例子。但同样，对于13个节点来说，它不如我们真正想要的那么高效。
kylie jue: 所以这里的要点是，你如何构建树以及你添加元素的顺序真的很重要。
kylie jue: 所以一般来说，如果你有一组数据，想要构建一个真正高效的BST或最优BST，这就是为什么我们每一步都使用中位数。
kylie jue: 但不这样做也可以构建一个BST，你仍然会得到一个有效的BST。只是不会给你带来效率上的好处。
kylie jue: 为了更正式地定义，一个高效的BST是平衡的。那么什么是平衡的二叉搜索树呢。
kylie jue: 一棵二叉搜索树是平衡的，如果它的高度是O(log n)，就像我们看到的第一个树一样，其中n是树中节点的数量。
kylie jue: 另一种表述方式，你们可以想想为什么这是对的。如果你看左右两边，对于任意给定节点，该节点的左右子树高度差不会超过一。
kylie jue: 你可以通过实际尝试一些例子来说服自己这是对的。
kylie jue: 但这只是定义平衡的另一种方式。这让我们能做什么呢？它给了我们查找、插入和删除操作，它们都变成在O(log n)时间内运行的操作。
kylie jue: 实际上有一个定理说，如果你从一棵空树开始，添加随机值。
kylie jue: 那么树有很大概率是平衡的。我们不会讨论为什么，这实际上是一个非常有趣的定理。
kylie jue: 但如果你们有兴趣了解更多或证明它，我推荐选修CS 161，那是一门算法课，你可以在学完这门课之后修。
kylie jue: 然后我要说的最后一点，也稍微超出了这门课的范围，但只是一些术语知识。
kylie jue: 就是自平衡BST是一种在你插入或删除任何元素后专门重塑自身的树，以保持平衡。我们不会在这门课中实现它，因为它是一个相当非平凡的算法。
kylie jue: 但这就是为什么，如果你在实际中看到保持O(log n)运行时的BST，它们通常是自平衡的。
kylie jue: 好的，在我讲通知之前，关于BST的定义有什么问题吗？通知之后，我们会讨论如何实际用BST来实现一个集合。
Nick Bowman: 呃，我不知道这个后面会不会讲到，别忘了我。但你会不会稍后提到BST的中序遍历？我们现在应该谈谈吗？因为有人问过这个问题，我觉得值得考虑。但如果你在看的话，Franklin。
kylie jue: 你是什么意思？我想我们会在实现的时候看到它的例子。
kylie jue: 当我们做实现的时候。
kylie jue: 但是的，我不知道是否有更具体的问题。
Nick Bowman: 关于，你知道，就是我昨天暗示的那个特殊性质，就是BST的中序遍历会给你有序的结果。有人问你是否可以用二叉搜索树来对元素排序。
Nick Bowman: 答案是，可以。如果你把所有元素放进BST，然后对节点做一次中序遍历，你实际上会得到所有元素的有序排列。
kylie jue: 是的，这是个好问题。是的。所以我的意思是，你能回答他们正在看的问题吗？我们会在做集合实现时看到这个例子，那实际上会用来打印集合里面的元素。是的。
kylie jue: 好的。
kylie jue: 那么让我们来谈谈一些通知。
kylie jue: 和昨天差不多，但所有事情都往前推进了。作业五今晚11:59截止。
kylie jue: PDT，然后作业六会在明天结束前发布，它的硬性截止日期是8月12日星期三，也就是下周三。没有宽限期，之后不接受任何提交。
kylie jue: 这是故意的，这样我们能在学期末拿到成绩，也这样你们之后可以专注于期末项目和展示。
kylie jue: 同样地，当前的作业五或作业六也不会有修订机会，就是因为下周三的提交截止日期。
kylie jue: 然后期末项目报告截止于本周日晚上11:59，所以我们建议。
kylie jue: 如果你想提前预约时段，你的组长会在本周末发布时间，你可以在8月9日晚上11:59之前多次提交。
kylie jue: 所以如果你想安排一个时段，你可以先提交一些东西，然后再提交最终版本。但你只有在Paperless上提交了东西之后，才能安排你的期末展示时段。
kylie jue: 好的。
kylie jue: 那么，让我们实际把BST用起来，讨论如何用BST实现一个集合。
kylie jue: 就像我们这学期早些时候做的vector类一样，我们要写一个专门只存储字符串的集合，类型为string，只是因为。
kylie jue: 我们要写一个树节点类型，数据是string，它看起来像这样。你们也会在今天的代码中看到这个。
kylie jue: 它有它的数据，有它的左和右。我们有几个不同的构造函数可以使用，要么用默认的。我们有一个默认构造函数，它什么都不初始化，或者我们有一个三参数的构造函数。
kylie jue: 你可以用它的数据、左和右来初始化它。
kylie jue: 在实现我们的集合时，我们还会有一个头文件，已经包含了我们需要定义的公共接口，这就是它看起来的样子。
kylie jue: 我们有构造函数和析构函数，然后我们要有的方法包括contains、add、remove、clear、size、isEmpty和printSetContents。
kylie jue: 如果时间允许，我们希望讲到所有这些，除了remove，我们会在最终版本中包含remove的代码。
kylie jue: 今天发布的zip文件中会有，但remove相当复杂，我们想给你们时间自己思考。
kylie jue: 你们不需要做像remove代码中展示的那样复杂的重新接线。所以我们会让你们自己看看，但今天课堂上不会讲。
kylie jue: 当我们写这些方法时，我希望你们真正思考平衡与非平衡BST的运行时会有怎样的变化。
kylie jue: 原因就像我之前提到的，实际由二叉搜索树支持的集合，其树是自平衡的，但我们不会深入讨论如何实现它。
kylie jue: 所以我们今天实现的方法不保证能达到log n的运行时，但你们会了解到如果树本身是自平衡的，它们会是什么样子。
kylie jue: 好的，你们可能还记得这三个问题。当我们写自己的类时，我们要考虑三件事：成员函数、成员变量和构造函数。
kylie jue: 在这种情况下，成员函数已经为我们定义好了。所以我们要实际填写成员变量，然后是构造函数，以及一些其他的。
kylie jue: 其他我们被告知必须有的成员函数。所以我们从这里开始，从构造函数和析构函数以及成员变量开始。
kylie jue: 然后是一些较短的函数，就是clear、size、isEmpty，然后就像我提到的，Nick之前也提到了，我们会用printSetContents做一些中序遍历。
kylie jue: 那么让我们来写代码吧。我把它调出来并放大。我们要做的，给你们看，这是我们的头文件。
kylie jue: 它描述了我们公共接口。然后我们还有一些私有的。
kylie jue: 方法在这里，我要加入我们set类需要的两个私有成员变量。
kylie jue: 对于这些，别担心。就像我之前说的，remove已经实现了。所以那些已经在那里了。
kylie jue: 嗯，但我们实际上需要特定的私有成员变量。一个是，再次强调，我们把所有东西存储在BST中，所以我们要有一个指向树节点的指针，具体指向根节点。这就是我们跟踪树的方式。
kylie jue: 我们还要跟踪numItems。我们不想每次需要数树里有多少东西时都遍历整棵树。所以我们在这里存一个整数。
kylie jue: 来跟踪树里有多少项。好的，这就是我们要放进头文件的内容，然后这是我们的.cpp文件。
kylie jue: 我要从构造函数开始。在构造函数中，记住，我们要考虑如何初始化实例变量，也就是我们类的成员变量。
kylie jue: 我们要把numItems设为0，把root设为nullptr。
kylie jue: 所以再次强调，只是初始化我们的变量。如果我们有一个空集合。
kylie jue: 然后我要往下走，快速填写一些较短的函数。
kylie jue: 较短的函数是size和isEmpty。对于size，我们直接返回items，因为那会准确告诉我们里面有多少东西。
kylie jue: 这是你们以前见过的模式。对于isEmpty，我们可以说return items == 0，对吧，因为如果items等于0，我们就有个空集合。
kylie jue: 好的，这些就是我们的快速函数，它们只是使用成员变量或快速返回关于它们的信息。所以现在我想多谈谈我们的析构函数。
kylie jue: 在析构函数中我们要做什么？我们要说，好的，无论树里存了什么，我们的root指向什么，我们要在变量离开作用域之前释放它们。
kylie jue: 那怎么做呢？我们刚刚实现了一个做这件事的函数，对吧，在我们的trees文件里，就是freeTree。
kylie jue: 所以我要复制这个，然后实际把它用作我们析构函数中的辅助函数来做这个释放。记住，因为我要把它创建为私有辅助函数，我要在这里创建我们的freeTree函数。
kylie jue: 然后我要在这里调用它。我要在根节点上调用它。
kylie jue: 对。基本上我在析构函数里做的就是通过在根节点上调用freeTree来释放整棵树。
kylie jue: 这个递归会为我们正确地删除它。然后作为一个说明，记住，因为我添加了一个新的辅助函数，我需要把它添加到类的私有部分。
kylie jue: 这样它就知道这个函数会存在，现在当我回到这个文件时它就开心了。好了。
kylie jue: 好的，这就是我们的析构函数要做的。就是我们的freeTree函数之前做的，然后。
kylie jue: 类似地，我们的clear函数实际上要做同样的事情，对吧，如果我们要清除所有元素。
kylie jue: 如果你们记得之前处理vector时，我们就像，哦，我们可以直接把元素数量设为0。对吧。嗯。
kylie jue: 但这里的clear，我们不能直接把元素数量设为0然后从根开始一棵新树，对吧，因为我们还会有所有这些残留的内存，我们不会。
kylie jue: 我们需要释放掉。所以这里我们要做的实际上是也在根上释放树。
kylie jue: 但区别是，这里不是只说好了我完成了。我们仍然要把numItems设为0，对吧。我们释放所有东西并重置成员变量，所以root现在必须设为nullptr，这就是重置成员变量。
kylie jue: 因为对于clear，你还会继续使用这个类，而在析构函数中，你不太在乎，因为变量会离开作用域，你就不再使用这个数据结构了。
kylie jue: 好的。
kylie jue: 这些是我们的初始函数，然后另一件我想。
kylie jue: 快速写一下的，因为我们在调试和测试中会用到它来展示printSet。
kylie jue: 我们要展示集合的内容是什么。我要实现我们的printSetContents。现在它只是打印花括号。
kylie jue: 但我们要做的，就像我们之前提到的，是做中序遍历来实际打印。
kylie jue: 我们的二叉搜索树的内容，按字母顺序。
kylie jue: 那怎么做呢？我们要在根上调用我们的inOrderTraversal函数，再一次，我直接借用这个函数。
kylie jue: 从这边。记住要正确做。对吧，我们要先递归左边，然后打印当前节点，然后递归右边，这样就会给我们字母顺序。
kylie jue: 我要做和freeTree一样的事情，就是把它变成类的私有辅助函数。
kylie jue: 所以现在我要回到这里，把它添加为私有成员函数。
kylie jue: 好了。所以现在我们有一个方法，使用中序遍历来实际按字母顺序打印我们二叉搜索树的内容。
kylie jue: 好的，在我继续讲集合中更复杂的函数之前，这些有什么问题吗？
kylie jue: 好的。这些就是我们的基本函数，会帮助我们调试，以及设置或清除我们的集合。
kylie jue: 接下来我要讲两个更复杂的：contains和add。
kylie jue: 我在讨论二叉搜索树的定义时，已经带你们看了一个contains可能如何工作的例子，对吧，我们遍历树，取决于我们要找的值。
kylie jue: 以及我们所在节点的当前值是什么。我们可以递归地做，对吧，我们根据小于或大于来决定向左或向右走，然后对之后走到的那个节点重复这个过程。
kylie jue: 那我们开始吧。我们从contains开始，同样地，我们要递归地做，因为树是高效使用递归解决问题的绝佳结构，所以
kylie jue: 为了做到这一点，我实际上要创建一个辅助函数，因为就像我在这个图里提到的。
kylie jue: 我们需要知道当前正在看哪个根或哪个节点，并把值和当前节点的值进行比较。所以为了做到这一点，我们必须有一个真正接收节点本身的辅助函数。
kylie jue: 那我们继续添加这个辅助函数。我们的辅助函数也会返回一个布尔值。我就叫它contains。
kylie jue: Helper，它接收值。就是上面那个相同的值。这个函数还会接收一个指向当前所在节点的树节点指针。
kylie jue: 让我把它加进去，这样我们开始在我们的头文件里得到一个错误。所以，又是一个私有
成员函数。
kylie jue: 看起来不错。好的，现在我们要想想，好，我们的基本情况是什么。我们的递归情况是什么，对吧，在我们的第一个基本情况中。
kylie jue: 我们可以这样。看，如果我们看这里的例子，我们看了106和像170这样的数字，在树里找不到它们。所以假设我们的第一个基本情况是
kylie jue: 元素不在树中，如果我们的元素不在树中。我们怎么知道呢，我们基本上说，好，如果
kylie jue: 你当前所在的节点是空指针，对吧，如果你已经遍历了树并且到达了一个空指针，你可以返回false，因为你知道你要找的东西在树里不存在，因为既没有更小的也没有更大的。
kylie jue: 我们的第二个基本情况。
kylie jue: 情况二是元素在树中。
kylie jue: 你找到了这个值。
kylie jue: 那我们在这里做什么呢。我们继续，说，好，如果当前节点的数据等于这个值。对吧。所以再次，我们找到了这个值，因为节点的当前数据等于我们要找的东西，那么我们可以返回true。这些就是我们的基本情况。
kylie jue: 现在我们要考虑我们的递归情况。我们有两种选择。对吧。嗯，我们有选项一。节点的数据小于这个值。在这种情况下，我们想做什么呢，我们想查看左子树。
kylie jue: 然后另一个选项，对吧，选项二。
kylie jue: 是当前节点的数据大于这个值，在这种情况下你想查看，抱歉，这是如果当前节点的数据小于它。
kylie jue: 对，没错。好的，抱歉。
kylie jue: 不，节点数据小于这个值，我们想查看右子树。
kylie jue: 如果当前节点的数据大于这个值，我们查看左子树。对吧。所以如果你看这里的例子。如果当前节点的数据大于我们要找的。我们要查看左子树，但我那样做。对吧。好的。
kylie jue: 那我们继续编写递归情况。我们在做什么呢，我们在把值和实际的节点数据进行比较。所以如果值小于节点的数据。
kylie jue: 那么我们想查看左子树，所以返回contains helper。
值，节点左子节点。
kylie jue: 否则，
kylie jue: 我们只需要返回contains helper值。
节点右子节点。
kylie jue: 这实际上相当于else，因为我们一旦到达那个状态就返回了。
kylie jue: 好的，那应该可以。我们继续，我想，让我再检查一下。在我们的类下面，我们同时测试add和contains，所以我没有一个只用来
kylie jue: 我的可以。对，我们没有只测试contains的。所以我要继续，在运行之前先做add。
kylie jue: 在我继续讲add之前，这个contains函数有什么问题吗？
好的。
kylie jue: 好。那我继续做add，add看起来会非常相似，因为我们会遵循类似的过程来找出在哪里添加东西。
kylie jue: 除了区别，对吧，当我们到达需要去的地方时，不是只说，哦，我们返回true或false，我们跟随元素，我们想实际把它添加到
kylie jue: 它在树中属于的位置。那我们怎么做呢，我要做一个非常类似的过程，首先我要创建一个add helper，它接收我们的值，在这种情况下它从接收根开始，或者我想它之前就是这么做的。
kylie jue: 我要创建我的add
kylie jue: Helper，它接收一个字符串值。
kylie jue: 和一个树节点。
kylie jue: 但这里有一个区别。我实际上要按引用传递这个节点。我想让你们想一下，为什么我需要按引用传递这个节点。
kylie jue: 记住，就像在链表里一样，当我们处理那些实际上会
kylie jue: 编辑列表本身的函数时。在这种情况下，我们实际上在编辑树本身，对吧，我们可能在某处添加节点。所以我们需要按引用传递我们的节点，以便这些更改能够持久保存，所以我要继续把它加到这里。
kylie jue: 这样我们就有了它，然后现在我要继续做我们的
kylie jue: add函数。所以，
kylie jue: 在这种情况下，我们实际上会有非常相似的
kylie jue: 情况，至少第一个是这样。所以如果我们到达。我们的基本情况是
kylie jue: 在我们所在的位置添加节点。
kylie jue: 假设在我们所在的位置添加值。那我们怎么判断呢。如果当前节点是空指针，意味着我们已经
kylie jue: 假设我们试图。假设我们试图把值172添加到这棵树。一旦我们到了这里，我们就会想，哦，它是空的。
kylie jue: 那一定就是这个节点该去的地方，对吧。所以不是在搜索。我们实际上是在说，好，我们在试图找到它该去的地方。
kylie jue: 所以再次，当我们到达空指针的位置时，我们说，好，那里什么都没有。所以那就是我们的节点最终会去的地方。
kylie jue: 所以现在我们需要做的是，我们说现在那个节点当前不是，对吧，那里什么都没有，相反我们想放在那里的，我们想放一个新节点。
kylie jue: 所以我们要为一个新节点分配空间，它的数据就是我们要添加的值，然后它的左右子节点将是空指针，因为它没有任何子节点。
kylie jue: 然后我们要改变的另一件事。我们必须确保给我们的成员变量items加一，说，好，我们已经向树中添加了东西。
kylie jue: 这就是我们的基本情况，在我们所在的位置添加值。否则，我们想做什么呢。对吧。否则，我们仍在寻找在哪里添加这个节点。所以我们又有两种递归情况。
kylie jue: 我们会说。好。要么你想把它添加到左子树，要么你想把它添加到右子树。所以如果我们的节点数据大于这个值。
kylie jue: 我们想做的是把它添加到左子树。
kylie jue: 或者基本上不是添加到左子树，而是我们必须继续探索直到找到空指针。对吧。所以我们在这里要做的是，我们要递归地调用add helper。
kylie jue: 使用相同的值。但现在我们做的是，我们在当前节点的左子树上递归。所以我们说继续向左寻找我们要添加它的位置。
kylie jue: 否则，我们想
kylie jue: 要做的，为了说清楚，这里是节点数据。
kylie jue: 小于这个值，我们要做同样的事情，但这次我们将把它添加到右子树。
kylie jue: 所以这个是添加到右
子树。
Nick Bowman: 好的，关于为什么那个else是必要的，而不是仅仅
Nick Bowman: 因为之前音频里有个很尖锐的问题在问，我们能假设这棵树不会有重复吗，实际上确保它不会有重复是我们的工作。
Nick Bowman: 所以那个必须是else if，这一点很重要，因为如果节点数据实际上等于这个值，我们有一个隐式的停止条件，它说不把它添加到树中。所以那个必须是else而不是仅仅if，这一点很重要。
Nick Bowman: 因为那会防止我们出现重复。
Nick Bowman: 对。
Nick Bowman: 好观点。我会把它记下来。是的。
kylie jue: 这个值已经在树中了。
不要
kylie jue: 对，这是个好观点。它是一个集合，我们不想向集合中添加重复项。对。
kylie jue: 好。嗯。在我运行测试之前，关于add还有其他问题吗？我们等待的时候，有什么问题吗？
好的。
kylie jue: 在运行的时候，我要指出，我现在要把它注释掉。
kylie jue: 我下面有所有remove的代码，我不打算讲了，因为它相当长。
kylie jue: 但我强烈建议你们自己看看它是如何工作的。如果你可能从树的中间移除东西，需要做更多的重新接线。
kylie jue: 所以它稍微复杂一些。我们不会要求你们自己实现任何树的逻辑。
kylie jue: 但你可以看看这里，了解remove实际上是如何工作的，如果你有一棵平衡树，它仍然是O(log n)。
好的，那我们回到这里。
然后
kylie jue: 它不像博物馆那样，但没关系。好的，那我们从我们的set运行测试。
kylie jue: 所以那种结构在day structure中能正常工作，如果我往下滚动。测试只是创建一个set，然后检查它是否为空，然后它应该离开作用域并调用析构函数。
kylie jue: 然后这里，有很多函数实际上在测试我们set的功能。如果我把这个往上拉一点。
kylie jue: 是的，你实际上能看到，我想在这种情况下，它只打印一次，但是
kylie jue: 我在下面的控制台里实际上使用了我们的print contents函数来查看里面的内容，你们可以在家自己玩玩。如果你想读更多测试，更好地理解这是如何工作的。
好的。
kylie jue: 所以这就是contains和add的总结。
kylie jue: 有几点我想指出的，一是我们实际上使用了昨天和今天课上早些时候写的一些树工具函数，作为私有成员函数，比如中序遍历打印和free entry辅助函数，当我们处理树的时候。
kylie jue: 特别是，中序遍历帮助我们以正确排序的顺序打印元素，你实际上可以在这个例子中看到它是如何打印的。
kylie jue: 然后使用BST让我们能够利用递归来遍历数据。如果我们确实有一棵平衡树。
kylie jue: 在任何时候，因为我们沿着特定的分支往下走，我们会得到O(log n)的运行时，对于add和contains。
kylie jue: 同样，对于remove也是如此。但同样，这取决于BST是平衡的。你可以想象，如果它不平衡，那就不是O(log n)的运行时了。
kylie jue: 然后最后一件事是，重新接线树比你们处理链表重新接线要复杂一些，对吧，因为你有左孩子和右孩子。
kylie jue: 所以有一件事是要始终考虑什么时候需要通过引用传递你的节点。就像我们在add中做的那样，确保你实际上在编辑它。
kylie jue: 然后我强烈建议课后看看remove方法。如果你有兴趣看一个复杂的重新接线例子，但作业不会要求你做那么复杂的事情。
kylie jue: 好的，那接下来是什么。明天，我们要讨论更多的链表数据结构，但结合现实世界的算法，我觉得
kylie jue: 这真的很有趣，会引导到你们要做的最后一个作业。
kylie jue: 所以我们要讨论哈夫曼树和哈夫曼树，它们是用于哈夫曼编码的一种特定类型的树。
kylie jue: 这是压缩中常用的一种算法，你们实际上会在整个季度的最后一个作业中实现它。我的意思是，这将是对你们到目前为止所学内容的一个很好的综合。
kylie jue: 包括树、优先队列以及所有这些类型的东西。但就是这样。那我们明天课上见。再说一次，我会留下来回答任何问题。谢谢。
Siddharth Balaji: 谢谢。
Samuel Lynn Ledden: 谢谢。
gavin gee: 谢谢。
Oz Gitelson: 谢谢。
Thomas Tao Hale: 谢谢。
是的。
Demi Lei: 是的，所以
Demi Lei: 我只是不太明白。我的意思是，我刚才在聊天里说了。当我们往set里添加东西时，我们总是把它添加为一个
Demi Lei: 孩子。所以我就想，我们怎么能保持整个东西有序呢？或者说它不会完全有序，就像二叉堆那样。
kylie jue: 它会是有序的，因为它看起来像这样，对吧，你仍然保持这样的性质，即某个节点左边的所有东西
kylie jue: 都比它小
kylie jue: 右边更大。所以这就是这些else分支在做的事情。对吧。所以你基本上是在看你当前所在的节点，然后说，好的，那里有东西。所以我不能替换它，对吧，因为我只是往里面添加东西。所以如果你想象
kylie jue: 我在这里放170，你会说，好的，170大于108
kylie jue: 对吧，所以它会落入这个桶里，然后你说，好的，我们往右走，然后我们继续往右走。
kylie jue: 直到我们到达
kylie jue: 空指针，然后我们说，好的，把它加在这里，然后我们的树就保持了那个
kylie jue: 性质
kylie jue: 子树正确地大于或
kylie jue: 小于作为父节点的那个节点。这样讲得通吗？
Demi Lei: 我明白了。谢谢。是的。
Nick Bowman: 你对这个有什么想法吗。我确实喜欢，你能，你能在这棵树上画出后序遍历工作的顺序吗，我们没画，我们没画，是还是不是。
Nick Bowman: 是的，或者如果你想的话，选一个更小的子树。如果你不想做整个的话。
kylie jue: 让我，我可以
kylie jue: 所以后序。
kylie jue: 是的。所以如果我做后
kylie jue: 序。
kylie jue: 遍历
嗯，
kylie jue: 所以我在这里要做的是
kylie jue: 把代码拉出来。
来
所以这是后序编号，所以
kylie jue: 让我们这样做。我在这里放一个后序遍历，然后我会为这边的子树做它。
Nick Bowman: 抱歉。我觉得你用的是中序
Nick Bowman: 哦，你说得对。抱歉。
Nick Bowman: 是的。
kylie jue: 所以，所以如果我们在这里做后序。
kylie jue: 所以我们想先一直走到最左边。
kylie jue: 所以我们会做一个递归调用。我们从那里开始。然后我们到这里，然后我们到这里，对吧。
kylie jue: 所以这会是第一个被打印的东西
kylie jue: 然后当你从那个调用返回时，你会到这里。所以这是二
kylie jue: 这是三，然后从这里，对吧。你还没打印根节点。所以你会来到这里。
Nick Bowman: 然后你到这里。
kylie jue: 然后在你到五之前，你会去
这样讲得通吗？
Nick Bowman: 是的。
kylie jue: 我看到有多少
haoming li: 类似的问题
haoming li: 我看到这些情况，当我们转换到一个新节点时。所以，我没看到任何接线。所以这是否意味着我们只添加到
haoming li: 我们永远不会
haoming li: 解释。是的。
是的。
kylie jue: 是的，完全正确。所以任何时候我们往树里添加东西，我们只会添加在叶子这里。
kylie jue: 你永远不会需要在两者之间添加东西，对吧，因为如果你想象有一个数字在它们之间。你实际上还是会继续走，你仍然会，比如说你在添加111，对吧
kylie jue: 如果你沿着这条路走，你会说，好的，
kylie jue: 大于110小于154。所以从技术上讲，即使111会在这两个项之间，你仍然可以走这条路，你会说大于110小于143，当你把111加在这里时，你仍然有一棵有效的树。
haoming li: 哦，
haoming li: 我明白了，我确定
haoming li: 我们会有一个数字
haoming li: 一。
kylie jue: 是的，所以你永远不需要重新排列元素的顺序。这就是为什么我们说
kylie jue: 你添加元素的顺序实际上会影响你的树最终的结构，对吧
kylie jue: 所以如果你想让树保持平衡，唯一需要重新接线、在中间添加东西或改变元素顺序的情况，就是当你试图重新平衡树的时候，而我们实际上不会让你这么做
kylie jue: 但你仍然可以按任意顺序添加元素来维持PST的性质。是的。
是的。
haoming li: 另外，还有一个关于结构和clear的问题
haoming li: 是的，就是关于clear的
kylie jue: 我确定，是的
haoming li: 我能看到结构只是删除了整个东西。那些found和clear都只是删除项，但我们仍然有树的根，虽然在你的手机上最后那个。
haoming li: 但我没看到它们有什么不同。为什么
haoming li: 析构函数，我们需要
haoming li: 调用这个函数。所以树递归地
haoming li: 认为它们是。我们不，我们总是
kylie jue: 所以它们都在递归地调用同一个函数。所以这部分对两者是一样的，clear唯一的区别是
kylie jue: 所以我认为在这两种情况下，它们都会释放节点，但在clear中，你还必须重置成员变量，因为你可以想象在一个实际的客户端程序中。
kylie jue: 对吧。析构函数在你一离开作用域时就被调用。所以当我们set，我们不再需要它了，而在这里。我可以在中间调用clear，当我还在
kylie jue: 不好意思，还在使用它的时候。所以我们的set仍然存在。我们需要能够向它添加东西，但我们想移除已经存在的所有内容。所以我们删除所有东西
kylie jue: 然后重置我们的成员变量，就像我们从一个空集开始一样。当我们调用clear时。这说得通吗。
haoming li: 是的。
在
haoming li: 析构函数中调用的那个是用于left和right的。
haoming li: 但是
kylie jue: 你知道，在析构函数中。我们只是调用了freeTree。所以这是析构函数。如果它是，我也可以，这是一个辅助函数。所以我可以把它放在下面这里，如果这清楚的话。这是一个被clear和析构函数使用的辅助函数。
haoming li: 哦，是的。
haoming li: 是的，所以我们只是做了一些
edouard des: 关于当你放星号和百分号符号时的问题。你可以选择把它放在更靠近类型声明的地方，还是更靠近变量名的地方。
edouard des: 或者在这种情况下是参数。我认为在所有情况下，什么是最佳实践，因为如果你尝试使用clang-format
edouard des: 来为你格式化。它总是会把星号和百分号放在参数名上，我必须把它放回去。
edouard des: 他在想为什么。所以有一种常见的说法是没关系，对吧，因为它只是忽略空白，反正总是有空格。但是，嗯，什么是最佳实践。
kylie jue: 嗯，我实际上不知道是否有，Nick可能知道这个，如果有C++最佳实践的话，一般来说就是一致性。
kylie jue: 只要你在使用空白方面保持一致，使它清晰易读，一致性就是最佳实践，嗯，
kylie jue: 我更喜欢这样，因为我想，哎呀，我想把整个东西看作与类型相关，对吧，因为它是对节点指针的引用。
kylie jue: 然后这是你的变量名，对吧，星号不是变量名的一部分。
kylie jue: 所以这就是为什么我同意这种方式。可能有更好的理由，但就像你提到的，它实际上不重要，因为编译器只会忽略空白。Nick，你有什么好的。你知道是否有关于这个的约定吗。
Nick Bowman: 我不确定，人们会做不同的事情。我不认为
Nick Bowman: 我们只是，无论什么，你尽量保持一致
edouard des: 只要我猜它不是漂浮在中间，你实际上可以技术上放一堆制表符在两边，然后
kylie jue: 别那样做。
edouard des: 好的，这说得通。
edouard des: 还有关于那个函数的问题，在post order上。
edouard des: 后序。没什么。它这样工作的原因。你在两次递归调用之后删除节点的原因。
edouard des: 是因为当，实际上不是当，当你，当函数返回时。所以当它得到返回值时它继续下一个。因为我们按引用传递树。
edouard des: 它是有效的。这就是它如何知道要删除哪棵树，因为否则，它会与空指针相关，如果你试图那样做的话。你总是可以，我可以
kylie jue: 抱歉，哪个函数我们
edouard des: 不是我们在工作区做的那一个，是后序的那个。
edouard des: 是的，我可以打印它。
edouard des: 是的，那个。原因是我们永远不会解引用空指针，因为当它得到另一个指针返回时，然后我们会继续下一个调用。所以当它到达树时。
edouard des: 树。它会解引用的是它参数里面的那棵树。对吧，所以它仍然会到达那里，它永远不会删除空指针。
kylie jue: 是的，是的。基本情况在某种程度上保护你免于解引用任何空的东西，因为你会在那之前退出，所以你唯一会这样做的时候是，如果至少有
kylie jue: 如果树本身不为空，这意味着它可能有left和right，这没关系，因为当它下次进入调用时它只会
kylie jue: 在那里退出，然后它会。所以即使这些left和right，所有这些调用都不会做任何事情，然后它仍然会删除节点本身。
edouard des: 如果你按树节点传递，如果你按引用传递。而不是按值传递。
edouard des: 它不会工作，对吧，因为那样会发生的是，当它到达下一次迭代时，你最终会没有删除一半的树，对吧
kylie jue: 啊，什么，什么
Nick Bowman: 问题是什么。
kylie jue: 如果你在这里按引用传递树。它会工作吗。
Nick Bowman: 是的，我的意思是，没有理由不，因为你实际上从不把树用于任何其他事情。
好的。
edouard des: 好的，谢谢。
kylie jue: 我要去我的办公时间了，但Nick可以留下来继续在这里回答问题。
Nick Bowman: 特别是
Jordan Lin: 关于什么时候应该按引用传递，什么时候应该按值传递的问题，所以
Jordan Lin: 我喜欢，比如从链表
Jordan Lin: 作业中。实际上有很多情况我们发现有时候我们并不需要按引用传递。但我们仍然这样做，比如按引用传递和按值传递背后的约定是什么，就像你传递的是一个指针。
Jordan Lin: 而且无论哪种方式，你的函数都能以某种方式工作访问
Nick Bowman: 嗯，我会说你想保留按引用传递。只有在你明确需要的时候，我们之前讨论过，比如链表
Nick Bowman: 它不像，指针很小，所以总是按引用传递它们没有意义。特别是如果你不需要的话
Nick Bowman: 就像我们通常的默认做法是传递指针时按值传递。但如果你需要可能改变它们指向的位置，那么除了按引用传递之外你别无选择。
Nick Bowman: 我不会说。是的，我会说你应该总是按引用传递，因为老实说，如果你不小心使用它，它可能导致代码中的潜在问题。所以默认应该是
Nick Bowman: 按值传递，你应该只在明确需要时才改为按引用传递。而且这至少在教学示例中是这样的。这就是那种
Nick Bowman: 我们采取的做法。对吧，我们实现的唯一按引用传递指针的函数
Nick Bowman: 是那些可能修改列表结构、因此可能需要更新头指针的函数。
Jordan Lin: 好的，我明白了。
Nick Bowman: 有问题吗。